# Event

## 2016/11/15 - Des builds incroyablement rapides avec Gradle 3 & Quoi de neuf JEE et les autres

...


<div class="iframe_container">
<iframe  src='http://eventbrite.fr/tickets-external?eid=29245454943' frameborder='0' height='450' width='100%' vspace='0' hspace='0' marginheight='5' marginwidth='5' scrolling='auto' allowtransparency='true'></iframe>
</div>


## Détails

### 19h15 à 19h30 : Accueil

### 19h30 - 20h30 : Des builds incroyablement rapides avec Gradle 3

Personne n’aime les builds lentes. Combien de fois par jour compilez-vous votre application ? Combien de fois cliquez vous le bouton « run » dans votre IDE ? 
Combien de fois avez-vous maudit Maven, SBT, Ant, Grunt (et peut-être même Gradle ?) pour leur lenteur désespérante ? 
Peut-être même certains d’entre vous lancent systématiquement un clean, comme réflexe conditionné à un outil de build cassé ? Avec Gradle, on vise la build happiness : il n’y a aucune raison de ne pas attendre les mêmes standards de qualité entre votre développement et votre process de build. Les builds sont importantes, et mêmes cruciales pour la productivité des développeurs. En ce sens, elles se doivent d’être optimisées pour la performance. Gradle offre différents moyens de le faire: builds incrémentales, builds continues, le daemon, le cache de tâches, les build scans, … Nous avons largement travaillé avec Gradle 3 à améliorer significativement les performances, suffisamment pour en faire un game changer. Venez apprendre comment rendre vos builds significativement plus rapides. Réclamez votre CPU pour coder, pas pour builder! 


par :

* [Cédric Champeau](/speakers/champeau-cedric.html)
### 19h30 - 20h30 : Quoi de neuf JEE et autres

Cette session a pour objet de présenter les dernières nouvelles qui concernent Java EE, notamment les annonces qui ont été faites à JavaOne et Devoxx BE.
Depuis la sortie de Java EE 7 en 2013, on a pu observer un certain flottemment dans le développement de la plateforme. Le fait est que Java EE 8 va prendre en tout cas un retard d'au moins un an. Java EE 8 tel que projeté va-t-il répondre aux attentes réelles des développeurs d'applications d'entreprises? Est-il temps de revoir les choses, voire de revenir sur la sacro-sainte compatibilité ascendante dans le domaine EE? C'est à ces questions que l'on se propose de réfléchir, en examinant ce que propose Oracle pour la suite des développements de Java EE. Nous parlerons également de l'initiative Microprofile, en marge du développement principal de Java EE.


par :

* [José Paumard](/speakers/paumard-jose.html)
* [Charles Sabourdin](/speakers/sabourdin-charles.html)

